- You're the one singing? - Why?
- É você quem está a cantar? - Porquê?
Are you going to kill me again?
Vais matar-me de novo?
You're dead!
Você está morto!
- You're dead already! - Sir Samuel!
- Já está morto! - Senhor Samuel!
- What if I kill him?! - Zelda.
- E se eu o matar?! - Zelda.
But what if Zelda is Samuel's real wife?
Mas e se Zelda for a verdadeira esposa de Samuel?
That's just my guess.
Isto é só um palpite meu.
Happy birthday, Miss Mia!
Feliz aniversário, srta. Mia!
Mia, when will this obsession end?
Mia, quando é que esta obsessão vai acabar?
Why, so I'll go back to Manila?
Por que razão, então, voltarei a Manila?
So I can get you out of Maravida.
Para que eu o possa tirar de Maravida.
So you won't be affected by your past, by your parents.
Assim não será afetado pelo seu passado, pelos seus pais.
I don't want to be with him anymore.
Não quero ficar mais com ele.
I want to be with you instead.
Em vez disso, quero estar contigo.
You're a liar.
Você é um mentiroso.
- Matmat-- - I don't want the camping van.
- Matmat-- - Não quero a carrinha de campismo.
I don't like Mia!
Eu não gosto da Mia!
♪ Happy Birthday to you ♪
♪ Feliz aniversário para ti ♪
♪ Happy Birthday… ♪
♪ Feliz Aniversário… ♪
Birthdays are special to us mothers.
Os aniversários são especiais para nós, mães.
We were the first to celebrate, our child's arrival into the world.
Fomos os primeiros a celebrar a chegada do nosso filho ao mundo.
Go ahead, cut your cake.
Vá em frente, corte o seu bolo.
It's beautiful, isn't it?
É lindo, não é?
It's sharp.
É afiado.
Ingrid!
Ingrid!
Mia's already hurt.
A Mia já está ferida.
It's nothing.
Não é nada.
Right, Mia?
Certo, Mia?
Go ahead.
Avançar.
Cut your cake.
Corte o seu bolo.
-
-
Good thing you managed to reserve a cake.
Que bom que conseguiu reservar um bolo.
There are so many customers today.
Há tantos clientes hoje.
Is that so?
É mesmo?
I'm lucky then.
Então tenho sorte.
Did you write on the dedication?
Escreveu na dedicatória?
Yes, ma'am, "Happy Birthday" as requested.
Sim, senhora, "Feliz Aniversário", conforme solicitado.
Who's celebrating?
Quem está a celebrar?
Uh, my child.
Uh, meu filho.
Thank you.
Obrigado.
Oh.
Ah.
Looking good, nurse.
Está ótima, enfermeira.
Thank you, doc.
Obrigado, doutor.
Where are you going?
Onde vais?
I'm just meeting someone.
Estou apenas a conhecer alguém.
Mmm.
Hum.
A special someone?
Alguém especial?
-
-
Ma'am Ingrid!
Senhora Ingrid!
Aah!
Ah!
Do you need to be taken to the hospital?
Precisa de ser levado ao hospital?
No.
Não.
Uh, maybe you should report to the police.
Talvez devesse denunciar à polícia.
No.
Não.
Um…
Um…
I brought you some food.
Trouxe-lhe comida.
You're still beautiful even if--
Continuas linda mesmo que--
You won't tell anyone about what happened.
Não contará a ninguém o que aconteceu.
I'll be back for my daughter.
Voltarei para buscar a minha filha.
And I'll make my husband pay.
E farei o meu marido pagar.
Payment.
Pagamento.
For your silence.
Pelo seu silêncio.
Ma'am Ingrid, I've brought a dress for you.
Senhora Ingrid, trouxe um vestido para a senhora.
Ma'am Ingrid?
Senhora Ingrid?
The swelling…
O inchaço…
and bleeding…
e a sangrar…
is expected until around the 14th day.
é esperado até por volta do 14º dia.
Okay?
Ok?
That's why you have to be patient.
É por isso que tem de ser paciente.
Uncle….
Tio….
No one should know about this.
Ninguém deveria saber disto.
For the meantime,
Por enquanto,
you can't move too much, okay?
não se pode mexer muito, ok?
And you can't lift anything heavy.
E não pode levantar nada pesado.
If you feel pain, just let me know.
Se sentir dor, basta dizer-me.
So I can give you a pain reliever.
Depois posso dar-lhe um analgésico.
Am I still beautiful?
Ainda sou bonita?
Are you ready?
Está pronto?
No…
Não…
- No! - Ingrid?
- Não! - Ingrid?
No!
Não!
- Aah! - Don't move, Ingrid!
- Aah! - Não te mexas, Ingrid!
This is not me!
Este não sou eu!
This is not my face!
Este não é o meu rosto!
- Don't move! - This is not my face!
- Não se mexa! - Este não é o meu rosto!
No!
Não!
No! Uncle!
Não! Tio!
- This is not me! - Don't move!
- Não sou eu! - Não se mexa!
- Ingrid! Ingrid! - This is not my--
- Ingrid! Ingrid! - Este não é meu--
Calm down, calm down.
Calma, calma.
Calm down, it's okay.
Calma, está tudo bem.
- No… - It's okay, it's okay.
- Não… - Está tudo bem, está tudo bem.
It's okay, it's okay.
Está tudo bem, está tudo bem.
It's okay.
Está tudo bem.
- No. - It's okay.
- Não. - Está tudo bem.
It's okay, it's okay.
Está tudo bem, está tudo bem.
Pogi, wake up!
Pogi, acorda!
Pogi!
Ir!
Oh, Pogi!
Ah, Pogi!
Pogi, wake up!
Pogi, acorda!
Pogi!
Ir!
Pogi?
Ir?
Patrick!
Patrício!
What happened?
O que aconteceu?
I just found him like this. And look at this.
Acabei de o encontrar assim. E olha só.
This is a sedative.
Isto é um sedativo.
Exactly.
Exatamente.
Help me.
Ajude-me.
Pogi.
Ir.
Pogi, what happened?
Pogi, o que aconteceu?
Patient Zelda…
Paciente Zelda…
Did she do this?
Ela fez isso?
I was asking her why she wasn't in her room.
Eu estava a perguntar porque é que ela não estava no quarto.
Then she injected me with that.
Então ela injetou-me isso.
She didn't say anything to you?
Ela não lhe disse nada?
All I remember is…
Tudo o que me lembro é…
She said this is an important day for her.
Disse que este é um dia importante para ela.
It's a special day. That's what she said.
É um dia especial. Foi o que ela disse.
It's my birthday tomorrow.
Amanhã é o meu aniversário.
Buy me cake.
Compre-me um bolo.
Bring me any kind food.
Traga-me qualquer tipo de comida.
Gemma, give me your keys.
Gemma, dá-me as tuas chaves.
- What? - Just give me your keys.
- O quê? - Dê-me apenas as suas chaves.
Where are you going?
Onde vai?
Patrick, you're sick!
Patrick, está doente!
Swimming in the ocean.
Nadar no oceano.
Our overnight stay. Everything we shared that morning,
A nossa estadia. Tudo o que partilhámos naquela manhã,
all of that was just a dream.
tudo isto foi apenas um sonho.
We were really in Montanesa together.
Estávamos realmente juntos em Montanesa.
Yes.
Sim.
But it's all just a memory now.
Mas agora tudo não passa de uma recordação.
That's it.
É isso.
It's wrong that I keep forgetting Matmat.
É errado que me continue a esquecer do Matmat.
It was a mistake that I ever entertained having you in my life.
Foi um erro eu ter pensado em ter-te na minha vida.
This is the end for us.
Este é o fim para nós.
Why does it seem so easy for you to forget everything?
Porque é que lhe parece tão fácil esquecer tudo?
The child only did that because they were sad.
A criança só o fez porque estava triste.
But what they didn't know was,
Mas o que eles não sabiam era que
the moment the wolf came to eat the sheep,
no momento em que o lobo veio comer as ovelhas,
no one would come to help.
ninguém viria ajudar.
If only someone believed him,
Se ao menos alguém acreditasse nele,
maybe they wouldn't have died.
talvez não tivessem morrido.
Patrick?
Patrício?
Happy birthday, dear daughter.
Feliz aniversário, querida filha.
I haven't seen the brothers in a while.
Há tempo que não vejo os irmãos.
Ingrid.
Ingrid.
You're here.
Você está aqui.
Did you let me in because…
Deixou-me entrar porque…
I called you my daughter?
Eu chamei-te minha filha?
No.
Não.
You're here because you're a fan.
Está aqui porque é fã.
My fans know my birthday.
Os meus fãs sabem o meu aniversário.
So you don't believe I'm your mother?
Então não acredita que eu sou a sua mãe?
I don't know what's in the air here in Maravida,
Não sei o que está no ar aqui em Maravida,
but all the mothers here call me their daughter.
mas todas as mães aqui me tratam por filha.
So you didn't surprise me.
Então não me surpreendeu.
I just don't understand why anyone
Eu simplesmente não entendo porque é que alguém
would want me to be their daughter.
gostariam que eu fosse filha deles.
Because you are different from them all, Mia.
Porque és diferente de todos eles, Mia.
Leave.
Ausência.
So soon? Mm…
Tão cedo? Hum…
Why don't we cut your cake first?
Porque não cortamos o seu bolo primeiro?
Take it with you.
Leve consigo.
I don't eat food given to me from strangers.
Não como comida que me é dada por estranhos.
I will leave once we're done.
Eu irei embora quando terminarmos.
Go get some plates and cutlery.
Vá buscar alguns pratos e talheres.
I said… leave.
Eu disse… vá-se embora.
I am not leaving.
Eu não vou embora.
Not until we cut the cake.
Não até cortarmos o bolo.
Mia?
Meu?
Patrick, it's me.
Patrick, sou eu.
Are you with Mia?
Está com a Mia?
No, she went home already.
Não, ela já foi para casa.
Why do you ask?
Por que razão pergunta?
I'll tell you later.
Eu conto-te depois.
Where are you?
Onde estás?
What are you looking for?
O que procura?
Hmm.
Hum.
Mm-hmm.
Hum-hum.
This is wilted.
Isto está murcho.
You should throw it out.
Devia jogá-lo fora.
You're nosy.
Você é intrometido.
I just noticed.
Acabei de perceber.
What are you really doing here?
O que está realmente a fazer aqui?
It's your birthday.
É o seu aniversário.
And so?
E assim?
I just thought maybe you're sad.
Só pensei que talvez estivesse triste.
- Leave. - Hmm.
- Ausência. - Hum.
Come out.
Sair.
I need you now.
Preciso de ti agora.
You're mine now.
Tu és meu agora.
Aah…
Ah…
Did you know…
Você sabia…
your father almost killed me?
o seu pai quase me matou?
He strangled me.
Ele estrangulou-me.
And so?
E assim?
"Monster."
"Monstro."
That's what he called me.
Foi assim que ele me chamou.
He said I'm a monster.
Ele disse que eu sou um monstro.
He said his daughter is a monster.
Disse que a sua filha é um monstro.
And all monsters must die.
E todos os monstros devem morrer.
So, what?
E daí?
So?
Então?
Doesn't it hurt?
Não dói?
You're his daughter, but that's how he sees you.
Você é filha dele, mas é assim que ele a vê.
Why do you care?
Por que razão se importa?
I worry about you, Mia.
Eu preocupo-me contigo, Mia.
Really?
Mesmo?
Mm.
Milímetros.
Why?
Porquê?
Isn't it sad?
Não é triste?
On your birthday, that's what he thought of doing…
No seu aniversário, foi isso que pensou fazer…
Killing you.
Matando-o.
The hell I care.
O que raio me importo.
Ah…
Ah…
It's nothing to you?
Não é nada para si?
- Should I care? - Shouldn't you?
- Devo me importar? - Não devia?
I'm worried about you.
Estou preocupado consigo.
I'm not buying that.
Não acredito nisso.
[music becomes foreboding
[a música torna-se um presságio
Don't meddle with what's not yours.
Não se meta no que não é seu.
I guess we're the same.
Acho que somos iguais.
I also hate it when people touch my things.
Também detesto quando as pessoas tocam nas minhas coisas.
Then why are you doing this?
Então por que razão está a fazer isso?
Because why not?
Porque não?
A mother never forgets the day she gave birth to her child.
Uma mãe nunca esquece o dia em que deu à luz o seu filho.
Happy birthday, to you.
Parabéns a você.
Aah!
Ah!
Mia?! Mia!
Meu?! Meu!
Didn't I teach you to share?
Não te ensinei a partilhar?
No. If I give, they'll take everything from me.
Não. Se eu der, vão tirar-me tudo.
Happy birthday.
Feliz aniversário.
Best birthday gift ever.
Melhor presente de aniversário de sempre.